Java是一種電腦程式設計語言，擁有跨平台、物件導向、泛型程式設計的特性，廣泛應用於企業級Web應用開發和行動應用開發。

任職於昇陽電腦的詹姆斯·高斯林等人於1990年代初開發Java語言的雛形，最初被命名為Oak，目標設定在家用電器等小型系統的程式語言，
應用在電視機、電話、鬧鐘、烤麵包機等家用電器的控制和通訊。由於這些智慧型家電的市場需求沒有預期的高，Sun公司放棄了該項計劃。
隨著1990年代網際網路的發展，Sun公司看見Oak在網際網路上應用的前景，於是改造了Oak，於1995年5月以Java的名稱正式釋出。
Java伴隨著網際網路的迅猛發展而發展，逐漸成為重要的網路程式語言。

Java程式語言的風格十分接近C++語言。繼承了C++語言物件導向技術的核心，Java捨棄了C++語言中容易引起錯誤的指標，
改以參照取代，同時移除原C++與原來運算子多载，也移除多重繼承特性，改用介面取代，增加垃圾回收器功能。在Java
SE 1.5版本中引入了泛型程式設計、類型安全的列舉、不定長參數和自動裝/拆箱特性。昇陽電腦對Java語言的解釋是：
「Java程式語言是個簡單、物件導向、分布式、解釋性、健壯、安全與系統無關、可移植、高效能、多執行緒和動態的語言」
